---
title: 面经——纷享销客
sidebar: auto
---
# 面经——纷享销客

## 前言

首先……

写面经的目的，实际上倒不是分享什么面试经验，反而是总结这次面试的一些见闻，以及更多地记录本次面试遇到的问题和自我总结。

因为是第一次面试，所以还是比较的……没什么经验吧(不算什么各种面试社团之类的活的话)



*可能描述的过程有点偏差，但是内容大体上应该不会偏差太多*



## 简述

面试公司：纷享销客

面试岗位：前端开发实习岗

面试流程：一面技术面、二面(应该是二面……也应该是算技术面？)、三面还没开始



::: tip 小吐槽：

一面的技术大佬长得又帅、声音又柔和好听、而且看着很年轻……这就是人生赢家

二面应该是主管之类的……可能也是技术大佬，没有自我介绍所以不清楚是什么岗位……但是看着也感觉好强



整个面试的内容感觉还是比较充实的，算下来好像也就一个小时左右……

:::



## 面试前

在BOSS上找到的公司，我现在发现了个经验……就是……HR挂着的招聘……基本沟通都是已读不会……然后工程师挂着的招聘……一沟通立马回话……

所以我觉得找工作应该可以优先考虑先沟通那些**工程师挂着的岗位**

当然这种岗位应该都会要求尽快到岗。

之前发过一份简历，然后没有通过，问了下原因——没有项目经验，然后询问了项目的定义、范围，大佬也是很耐心做了反馈，**半成品、较小的项目也是可以写进项目经验的，但是最好还是要有完成的项目产出**，便问了过几天修改简历之后，该岗位还在招聘的话能否再投，得到了同意，便做了一下简历的修改，再次投递。

再次投递的那个下午……很快啊，问我要不要去面试，然后很快啊，说当天晚上吧。

然后算了下时间，过去应该来得及，不过可能比较赶了。

修改了下时间改了第二天的下午两点半。



实际上因为也比较突然，再加上我个人在学习上的理念是“**在战争中学习战争**”，所以很少看所谓“面试题”和“面经”，基本上也就看文档、翻github、翻B站看教程，所以在这些内容的准备上，应该是挺不足的。



面试当天因为**怕迷路或者通勤塞车**之类的，加上先熟悉环境，下午两点半开始的面试，从十一点四十出发接近两个小时的路程，一点半左右就先到了。

我觉得也应该这样，**提前一些时间到达面试地点，时间比较充足，不会太匆忙，安排好自己的时间**。

不过就是从龙岗到南山这趟路……真的累……

等大佬回消息，就在楼下逛了逛，然后就接到消息上去面试。

一开始递简历，**做了下自我介绍**，常规开局讲了一些自己的基本信息。



## 关于项目

开始说了一些关于**项目**的事情。

简历上的项目经验写了两个项目，都写了github仓库、githubPage链接和文档地址，做了一些简单的描述，占了半页纸……

在各种吃教训、吃瘪、踩雷的情况下，把文档写的挺多，写的挺长，被夸了，有点高兴

~~(然后依旧吃瘪)~~

然后就这个文档谈到了“**写文档的目的**”，我就说明了两个项目的文档编写的情况。

“第一个项目的文档是只写了初步的设计做个大概然后就开始开发，因为这样子所以导致了很多偏差以及错误，吃了很多教训，之后是边开发边补文档的。所以第二个项目写文档的时候就做了比较详细的规划和设计，包括数据方面的、结构方面的，都先做了设计然后才进行开发，虽然途中也有偏差……”

接着问了一些项目的开发情况，其中第一个项目是**一个类似于论坛、用于分享文件、资料的网站**，然后我说明了这个网站一个是因为有点大，一个是可能会有**版权**的问题，所以暂时处于停摆的个人练习项目的状态，然后就问了：**现在要开发好这个网站版权问题要怎么解决**

这一点我我在做项目的时候也有思考过，关于版权方面的问题，在用户上传文件的时候，需要进行**审核**，检查文件是否有版权问题、**著作权**问题，是否为用户原创等，如果有著作权问题的，退回或者和著作权持有者沟通等。我觉得算是比较一般的思路吧，~~央妈那种大企直接版权库~~

然后另外一个项目是一个**升级版的待办事项toDoList**，界面和功能做了丰富，因为没有后端的原因，所以采用的是本地存储 **localStorage**

~~各种被矫正英语发音感觉失分点最大的怕是这个~~

然后就问了 localStorage 的特点，我回答了一个可以**长久存储**，然后大佬问了“**在其他页面能不能调出这个内容**”

我想起我在写项目的过程中，使用的是**本地服务器开启页面**，在打包之后直接是用**本地**打开，然后是部署到**github page**上，在本地服务器打开的项目保存的数据**并没有**在 本地打开的项目或者在github page中被调用，所以便回答了“不能被调出来”

然后就引申出了**跨域**的问题，localStorage的数据调用不能跨域。

“**谈谈对跨域的理解。**”

**标准答案：当一个请求url的协议、域名、端口三者之间任意一个与当前页面url不同即为跨域**

我的回答：写了两个网址——百度和163，划了两条横线，“百度和163域名不一致，跨域”……虽然很口语化，但是我感觉这个理解不算错【扶额

我也补充了关于这个项目之后的计划——开发后端，能够进行账号登陆和云同步的功能



::: tip  总结来说

面试官确实会根据项目去问的，面试官直接打开了我提供的项目的地址看的。

所以在写上项目经验的时候，一定要确保所做的描述能够匹配自己确实开发的内容，以及对自己项目所使用的技术和一些细节足够了解。

要能够描述自己在开发项目中所开发的**内容、经验、思路、构思**等内容

**有文档方面的内容，我感觉应该是加分项**

:::

::: warning 中止线

先写到这……已经很晚了，先休息，起来再继续补充……

现在已经是凌晨2：40了……阴间作息人……可以……很程序猿

:::

睡个觉，恰个饭，我们继续写



项目方面大概讲了二十分钟左右，会问一些关于项目的情况，如实回答了之后，进入面试题阶段



## 面试题

这里先列一个知识点清单，方便各位整理一下思路，这个清单没有顺序，因为我也忘了问的先后顺序，欸嘿

1. 数组方法
2. 数据类型
3. 原型与原型链
4. 异步请求
5. http协议
6. 盒模型、怪异盒模型
7. CSS单位
8. 垂直水平居中
9. 响应式
10. git
11. 简述Vue——MVVM
12. 双向绑定

实际上我觉得我面试题答得稀烂，不怎么看面试题和不怎么记概念吃了巨亏

而且很多题目我想复杂了，当然我觉得这也没办法，紧张的时候日常忘知识点



### 1.数组方法

题目：在一个长度为100的数组中，以无序的方式，存储1~100，现需要删除50，并返回一个长度为99的数组

当时的解题思路：(特别傻……)

先是看到**数组**，看到**无序**，**找到**50。

学过算法的同学们告诉我……这三个关键字放一起……很难不拒绝**快速排序**以及**二分查找法**带来的神奇脑回路……

然后我就直接开始**分治法**了。

然后面试官：“**没那么复杂……**”

然后我：“……”

然后我就被打断施法，随便想了一下……先是通过some()判断50的存在，然后获取索引值，for循环遍历把50之后的往前套，然后pop()出栈掉最后一个元素。

但是这个思路出了个致命错误，就是ES5的方法 some() 返回的是布尔值，不是索引，虽然可以传参获取索引值，但是这个方法显然不适用，而通过for循环把50之后的元素往前挨个套，和pop()出栈的思路是没有问题的……**当且仅当只有这个方法的情况下**

因为JS中有特别方便的方法，以至于这道题只需要一句

不过我还是在面试之后，顺着我的那个思考，完善了一下(然而并没有任何卵用的东西)

```javascript
// 因为长度100太长了，这里就缩略为10
let arr = [3, 6, 4, 1, 2, 5, 7, 9, 8, 10]
let arr2 = arr
for (i = 0; i < 10; i++) {
	console.log(i)
	if (arr3[i] === 5) {
		getArr(i)
		break
	}
}

function getArr(index) {
	for (let i = index; i < 10 - 1; i++) {
		arr2[i] = arr2[i + 1]
	}
	arr2.pop()
}
console.log(arr2)

// 这是我当时的思路，描述上出了大毛病
// 时间复杂度恒定 O(n)
// 当然，这个方法很暴力破解直接了当，一点也不优雅
```

面试官提示下的答案：

```javascript
let arr = [3,6,4,1,2,5,7,9,8,10]
let arr2 = arr
arr2.splice(arr2.indexOf(5), 1)
console.log(arr2)
// 使用了slice删除元素，通过indexOf获取元素索引
// 实际上我是因为只记住了indexOf可以用于匹配字符串，而忘记了字符串也算是数组，该方法也可以用来匹配数组元素
// slice()我也用的少，所以没记住，但是提醒了之后我才想起这个方法，然后也想起我的项目也可以用上这个方法，可谓是非常优雅的写法

// 但是，出于一开始抱着算法解题的思路，所以我去查了一下 indexOf() 和 splice() 这两个方法的时间复杂度
// 当然，这种经过时间考验的方法一般都十分优秀
// 然后……查了源码，发现思路基本一致……
// 核算下来时间复杂度也是O(n)
// 合计着我已经是在写源码了【？
```